---
title: 2024 Flags
date: 2023-12-30 00:00:00+0000
categories:
    - 多喝热水
tags:
    - 2024
    - flag
weight: 1       # You can add weight to some posts to override the default sorting (date descending)
---

一年一年过的真快啊！

<!--more-->

有记录的上一次还是2020年，过于雄心大志结果基本都完成不了。这几年生活及工作变动(其实是懒)，年末的时候也没怎么总结和规划。前两天受到触发终于动起手来开始搭建自己的博客，刚好是年末，第一篇刚好来展望2024。

## 身体健康

### 每周力量3次➕有氧4次，体重110 

去年体检重度脂肪肝着实是吓到，自从跟家属在一起后运动就荒废了，算算差不多5年，年纪上来了代谢确实也不行了(强行借口)，胡吃海塞加熬夜，整个人胖到不忍直视，还是得动起来，一为了健康，二为了自己那不太多的爱美之心。 至于体重，我对数字没什么执念，但胖的时候塑型意义也不大，11月到现在减了12斤，先继续到目标体重，再保持并转向塑型。

### 每周4次早起(7.30)

早起的时候一整天状态都会很不错，然而睡前总忍不住玩儿手机，一玩儿就到一点，又伤眼睛又伤身，早上也起不来。希望明年能变成一个晨型人。

### 户外5次 

以前总是宅在家，还是需要多接触接触大自然，不算是硬性目标吧，去公园也可以，爬山也可以，旅游自然景区也可以，总之先走出去~！

## 个人成长

### 电影 26 部
两周一部非爆米花，频率不高，重在感受。

### 读书12本
读书的习惯丢到爪哇国了，新的一年慢慢找回来。

### 完成一套go教程
多多少少看过一些，但体系很不完整，找一个套教程至少完成的过一遍也算是夯实基础。

### 完成一套procreate教程
工具已经到位很久了，但总是零零散散的看，希望今年能至少看一套，动起手来。

### 完成手机摄影教程
豆瓣买的课程至少2年了，一直没看，出去玩拍照的时候又总是拍不出来，看完多多少少能有一点进步吧。

### 吉他学会3首
也是(又)买了课程但是拖拖拉拉还在卡农第一页的程度，明年练起来。(自我反省ing...)

### 完成一套日语教程(optional)
掌握一门外语不是什么坏事，总想去日本玩，希望去日本之前能至少会基本的旅游用语。

### 解锁一项新的运动(跑步，游泳，冲浪，攀岩？...)
一直很宅，今年不知打通了什么任督二脉突然开始喜欢出去走走，可能是年纪大了(?bushi)，也开始喜欢体验一些从未尝试的东西。


## 产出

### 博客20篇
新手预期，平均2周一篇。

### 至少1个side project
平时奇奇怪怪的想法很多，但实际动手了的少之又少，光想意义不大，还是至少要做一个。

### 记账
断断续续的记了几次，但总是记着记着就中断了，主要还是想看钱都花在哪里，希望明年能好好坚持下来。

### 画画12张 & 拍照12张
以月为单位，标准是原创且自己比较喜欢的，对应 procreate / 摄影教程，有输入就应该有输出。


## 其他

还有一些无法量化的，比如提升情绪的稳定性，选择不要太纠结，不能太大手大脚，在日常的生活中慢慢调节吧。

列了不少，已然感觉到时间的宝贵，装修博客的时候准备在侧边栏加个进度条，可视化的激励一下自己。

希望明年自己能更好，加油！
